# EmbeddedNote

## 教育背景

**西安邮电大学 -电子工程学院-电子信息(硕士)  2022.09 - 2025.06**

研究生研究方向：混沌系统设计与图像加密算法设计，发表SCI论文2篇，参与中国研究生数学建模竞赛获全国三等奖.

**Design and analysis of image encryption based on memristor chaotic systems with hidden attractors**

SCI论文 Physica Scripta 2024 [查看论文](https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1402-4896/ad56cf)

**Generation multi-scroll chaotic attractors using composite sine function and its application in image encryption**

SCI论文 Physica Scripta 2024 [查看论文](https://iopscience.iop.org/article/10.1088/1402-4896/ad2b3f)

**蚌埠学院 - 电子与电气工程学院-电子信息工程(本科)2018.09 - 2022.06**

本科期间作为电子协会和电子竞赛负责人，参与各项电子类竞赛，包括电子设计大赛、单片机、物联网等，获得过奖项若干。

## 专业技能

1.    熟练掌握C语言、Matlab开发，掌握基本数据结构，了解Python,Makefile脚本开发，具有基软件调试能力；

2.    熟悉Keil、IAR等嵌入式开发软件，具有STM32,GD32,CW32,APM32,AT32,瑞萨RA等单片机开发经验；

3.    熟悉Git基本操作，熟悉基本Linux命令，熟悉Liunx相关开发；

4.    熟悉FreeRTOS和RT-Thread应用开发；

5.    熟悉Altium Designer原理图绘制与PCB制作；

6.    熟悉Verilog和FPGA开发软件使用，具有紫光同创FPGA开发经验；

7.    了解ARM和RISC-V体系框架。

## 项目经历

### 基于GD32的多功能环境检测仪设计

`GD32` `Modbus` `FreeRTOS`

本项目设计并实现了一个基于GD32F4系列微控制器的多功能环境检测仪。设计了ADC采集电路、NTC室温检测电路、显示屏幕模块和按键模块，还增加了多种环境参数传感器(温湿度传感器、光照传感器，气压传感器等)，以实现对多种环境参数的实时监测。通过软件实现数据的实时采集、显示和简单交互。移植实时操作系统FreeRTOS实现多任务管理等，移植FreeModbus协议，实现简单的Modbus通讯功能。

主要职责：

1. 负责GD32单片机的软件开发工作，包括编写传感器驱动代码，实现ADC数据采集、NTC室温检测、湿度测量、光照检测等多种环境参数的读取与处理。同时，进行软件与硬件的联合调试，确保系统的稳定运行。

2. 移植FreeRTOS实时操作系统，实现多任务管理。通过FreeRTOS的任务调度等机制，提高了系统的响应速度和资源利用率；移植FreeModbus协议实现简单的Modbus通讯功能。

3. 负责项目的测试和维护工作，包括编写测试程序、编写相关技术文档，进行功能验证。

### 基于CW32的无刷电机驱动控制系统

 `CW32` `BLDC`

本项目设计一个基于CW32的无刷电机控制系统，其核心控制单元采用CW32F030单片机。该系统实现了方波有感控制和方波无感控制两种模式，以满足不同应用场景下的需求。通过ADC接口实时读取电流和电压值，通过温度传感器获取温度值，并通过OLED显示屏展示系统状态、参数等信息。

主要职责：

1. CW32单片机开发，通过ADC接口读取电流和电压值，并进行必要的滤波和校准处理，编写温度数据采集代码，编写OLED显示屏的驱动程序，将系统状态、参数等信息实时显示在屏幕。同时，对系统进行全面的测试和调试，确保各项功能正常。

2. 实现电机控制算法(实现方波有感控制和方波无感控制)、简单用户界面交互、数据采集和处理等功能；

3. 负责项目测试和维护工作，以及相关测试程序和技术文档的编写。

### 无接触安防控制系统

`STM32` `K210` `IoT`  `OTA`

项目采用STM32单片机作为主控制器，负责整体系统的控制与传感器数据获取与处理，K210副处理器负责图像采集并对图像数据进行处理，实现人脸识别与检测。系统通过WIFI模组与机智云物联网平台对接，实现传感器数据的上传与控制命令的下发，支持OTA升级。修改机智云APP软件，使用户在APP上实现对各种参数监测，支持RFID刷卡与语音播报功能，从而实现无接触安防控制系统功能。

主要职责：

1. STM32单片机软件开发，编写传感器驱动代码，实现传感器数据的读取与处理，编写通信代码，进行软件与硬件调试等；

2. 实现WIFI无线模组与机智云物联网平台连接，实现数据上传与下发，设计升级流程，确保系统升级的安全性与稳定性，完成上位机与控制器之间的联调测试；

3. 负责项目测试和维护工作，以及相关测试程序和技术文档的编写。

### 基于紫光同创FPGA的混沌信号的实现

 `FPGA` `Verilog HDL` `MATLAB`

项目来源于研究生科研项目，研究方向为混沌系统的设计与应用。通过将连续混沌系统微分方程进行离散化处理，利用MATLAB进行仿真分析。同时，利用国厂紫光同创FPGA开发板完成混沌信号的生成。

主要职责：

1. 使用数值方法求解微分方程(Euler,Runge-Kutta)，利用MATLAB实现混沌系统的仿真分析。

2. 使用国厂紫光同创FPGA开发板，编写Verilog程序(Euler,Runge-Kutta算法)，实现混沌信号的生成。

## 奖项证书

2022年第十九届中国研究生数学建模竞赛三等奖

2020年安徽省机器人大赛单片机与嵌入式系统竞赛(STM32平台）一等奖 

2020年安徽省高校物联网应用创新大赛技能赛 二等奖

2020年第十五届全国大学生智能车竞赛创意组 三等奖

## 自我评价

1.    有良好的自学能力和解决问题的能力，能承受一定的工作压力；

2.    具备良好的团队合作能力，能够与团队紧密协作，共同完成项目目标；

3.    能够快速接受新知识和新技术。

## 求职意向

嵌入式工程师 嵌入式软件工程师 电子工程师

## 联系方式

Email [delelemonwzx@163.com](mailto:[delelemonwzx@163.com](mailto:delelemonwzx@163.com))

Blog https://openblog-coderend.top/

Gitee:https://gitee.com/End-ING






